Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM
Nous sommes le vendredi 24 janvier 2020.
Réforme des retraites : 51e jour de grève.
Les syndicats ont appelé aujourd’hui à une journée d’action interprofessionnelle en Francecontre la réforme des retraites.
C'est la 7e journée d'action depuis le début du mouvement.
Les syndicats estiment avoir toujours le soutien de l’opinion en France.
En effet, selon un sondage Elabe pour BFMTV,61% des Français souhaitent toujours que le projet de réforme soit retiré.
Mais dans le même temps, selon un sondage Odoxa,56% des personnes interrogées souhaitent l’arrêt de la grève,ce qui ne veut d’ailleurs pas dire qu’elles sont favorables à la réforme.
Dans une interview au journal La Croix de ce matin,le Premier ministre Édouard Philippe annonce que la conférence de financement se tiendra le 30 janvier.
Elle doit permettre de trouver les moyens de garantir l'équilibre financier du futur système de retraite.
Israël : les commémorations de la Shoah.
Au camp d'Auschwitz, pendant la seconde guerre mondiale,1,1 million de personnes sont mortes, dont 1 million de Juifs.
Ce camp a été libéré il y a tout juste 75 ans.
Israël a organisé une cérémonie de commémorations,et invité plusieurs chefs d'État et de gouvernement à l'occasion de cet anniversaire.